Importante crear tambien tu repositorio de trabajo en linux con la terminal
1. Crear repositorio en github
2. Generar token-clave Perfil -> Settings -> Developer Settings -> Personal Access Token -> Tokens classic (paso importante para poder hacer push)
3. Poner los archivos que subiremos a nuestro repo en un repo del terminal de linux
4. usar git init
5. git remote add origin <link del repo creado>
6. git add . o git add para hacer seguimiento a los archivos
7. git commit -m <texto o comentario para el commit>
8. git push origin master (pediran usuario y contraseña(access-token))
