Comandos de Docker Compose
1. Definiciones de servicio en "docker-compose.yml"
Un archivo "docker-compose.yml" define los servicios que componen tu aplicación.

2. Lanzamiento de la aplicación
El comando docker-compose up construye e inicia los contenedores definidos en "docker-compose.yml".
* docker-compose up

3. Detener y eliminar los contenedores
El comando docker-compose down detiene y elimina los contenedores y redes creados por docker-compose up.
* docker-compose down

4. Escalado de servicios
El comando docker-compose scale se usa para escalar los servicios.
* docker-compose up --scale web=3


