Componentes básicos de un Dockerfile
Aquí algunos de los comandos más comunes utilizados en Dockerfiles:
- FROM: Establece la imagen base para las instrucciones siguientes. Por ejemplo, FROM
ubuntu:20.04 comienza la construcción utilizando la imagen base de Ubuntu 20.04.
- RUN: Ejecuta comandos en una nueva capa encima de la imagen actual y la usa para la siguiente
instrucción en el Dockerfile. Por ejemplo, RUN apt-get update && apt-get install -y git.
- CMD: Proporciona comandos por defecto para la ejecución de un contenedor. Solo puede existir
un CMD; si se especifican varios, solo el último surtirá efecto.
- EXPOSE: Indica los puertos en los que un contenedor escuchará conexiones. Por ejemplo,
EXPOSE 80 sugiere que el contenedor estará escuchando en el puerto 80.
- ENV: Establece variables de entorno dentro del contenedor. Por ejemplo, ENV LANG C.UTF-8.
- COPY y ADD: Copian archivos y directorios desde el sistema de archivos local al contenedor.
- ENTRYPOINT: Permite configurar un contenedor que se ejecutará como un ejecutable.
